どこだ
在哪裡
おい 大丈夫か
喂 你沒事吧
寝ぼけてんのか
還沒睡醒嗎
立川
どこ行くの
你去哪裡
泉 どこ行くんだ
泉 你要去哪裡
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你們並未察覺 我們僅因為身為人類就已經獲得了無上的眷顧
We are absolute predators
我們是壓倒性的捕獵者
We do not even have any enemies
我們沒有任何天敵
Maybe there are other animals watching us
也許暗處有異類正在窺視我們
and thinking that someday "we will beat them down"
並企圖有一天能將我們趕盡殺絕
Oh We have the brains to think hard
我們有頭腦去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜歡的衣服
We are at no doubt human beings
我們無疑是人類
Many small lives
許多渺小生靈
They were born
它們降生於世
with the fate
就背負著
of dying for someone
要為某人而死去的命運
of someone A human baby
為了某個人類嬰兒
of dying for someone
要為某人而死去的命運
A human baby
人類的嬰兒啊
When will they find out
你們何時會發現
When will they find out the true fact yeah
你們何時會發現真相
that at the point they were born, we are
在你們出生之時 我們
we are winners
我們就已經是勝利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一個人孤獨哭泣 身旁的你向我詢問
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
For what have I been living for?
我究竟為了什麼而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
When will I find out the answer?
何時才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
An answer that is only for you
一個只屬於你的答案
What will myself and (the)
動かないほうがいい
我勸你別亂動
瘋狂的宇宙
動くと余計痛い
亂動會更痛的
おい あれ
喂 你看那裡
おい 大丈夫か
喂 你沒事吧
なんだこれは
這是什麼
くそっ 慌てて変形して体内に巻き込んでしまった
可惡 慌亂中一變形都流到體內了
さっきいたよな ニュッと
剛才你看到了吧 那個像觸手一樣的
ああ 行ってみようぜ
是啊 去看看吧
さっきの音 美術室の方だったよな
剛才的聲音是從美術室那邊傳來的吧
移動している
它在移動
どっちに
往哪個方向？
おかしい これが島田か
奇怪 這是島田嗎
意識が統一されていない
意識沒有被統一
というより 支離滅裂だ
倒不如說 已經支離破碎了
おい 何だ 今の音は
剛才的聲音是什麼
美術室に何かいるみたいっすよ
美術室裡好像有什麼東西
何か
有什麼東西？
分かった 俺が見てくるから お前らは戻れ
知道了 我去看一眼 你們回去吧
あっ そんな
別這樣啊
ちょっと 先生
老師 等等
人間に… 人間の姿に戻らねば…
必須…必須變回人類的樣子…
ダメだ 表面が…
不行 表皮受損了
攻撃態勢を保ったまま体を 人間の姿に戻るには
要在保持攻擊狀態的同時變回人類的樣子實在是…
待てよ
等等
攻撃？
攻擊？
死滅した細胞が邪魔して連絡が
壞死的細胞阻礙了神經的聯絡
意思をまずひとつにしなければ
必須要先統一意志
なんだ 僕は何をしている
怎麼回事 我在做什麼
おい どうした
喂 怎麼了
お前 それ 頭に何かぶってんだ
你頭上戴著什麼東西
どした
怎麼了
いま何かを3つぐらい
剛才它好像幹掉了大約三個…
あっち あっち
那…那邊 那邊
何でしょう
發生什麼事了
けっ けっ 警察を呼んで
快…快報警！
はい
是
ヤツはどこなんだよ ミギー
那傢伙在哪裡 MIGI
待ってくれ 島田の出す信号がひどく散漫で
等等 島田發出的信號非常散亂
素早いな シンイチのクラスの方へ向かっている
好快啊 它正趕往你們班級的教室
何
什麼
これじゃ通れない
這樣根本過不去
こんな状況では戦いは無理だ
這種狀況下開戰是不可能的
とりあえずみんなと一緒に避難しよう
總之先和大家一起避難吧
こういうの前にもあったな
之前也發生過類似的事吧
殺人鬼Aだろ
那時候是殺人魔A吧
今度は何なの
不知道這次又是什麼呢
そりゃ当然 殺人鬼Bだろ
那當然是殺人魔B啦
何やってんだ
你們做什麼呢
早く行け
快走啊
行け はやく
快走 快啊
大丈夫か 佐々木のやつ
佐佐木那老頭沒事吧
あいつのほうが危ないって感じ
怎麼感覺他才更危險呢
各クラス人数を確認次第 直ちに下校してください
各班級點好人數後立刻離開學校
荷物は
我們的東西怎麼辦
明日だ 明日
明天再來拿 明天
教頭先生
主任
まだ3年3組の一人も
3年級3班還一個人都沒出來
村野のクラスだ
是村野的班級
警察はまだなんですか
警察還沒來嗎
そういえば遅いですね
說起來還真是慢啊
ミギー 島田の位置は
MIGI 告訴我島田的位置
やはり戦うのか
你果然還是要打嗎
それよりもまず 村野のいる3組が心配だ
比起這個 我更擔心村野的班級
シンイチ
新一
3組だ
是3班的人
いない
不在
まさか 村野
難道 村野…
ごめん 人違いでした
抱歉 我認錯人了
あれが最後…
那竟然是最後一面…
そんな 冗談じゃない
不可能 別開玩笑了
島田は3階だ
島田在3樓
シンイチ 落ち着け
新一 冷靜
シンイチ 呼吸を整えろ
新一 調整好呼吸
俺は何を
我到底在做些什麼
今までなにをしてたんだ
迄今為止到底在做些什麼啊
壊れる 心が割れる
要崩潰了 心臟像被割開一樣
裂ける
要裂開了
大丈夫だ 君は大丈夫のはずだ
沒事 你不會有問題的
ダメだ
不行
ダメだよもう
已經不行了
泉くん 変わったね
小泉 你變了
ひょっとして お前 鉄でできてるんじゃないのか
你不會是鐵打的吧
鉄でできてるんじゃないのか
不會是鐵打的吧
鉄で
鐵打的
落ち着いたかい
冷靜下來了嗎
ああ
嗯
俺は村野を守る その為にあいつを倒す
我要保護村野 為此我必須幹掉他
ごめんな 人違いだ
對不起 我認錯人了
ミギー 島田との距離は
MIGI 現在離島田還有多遠
約60メートル この階にいる
大約60公尺 就在這一層
遠くに2人 割と近くに3人
遠處有兩人 附近有三人
そして1匹
還有一隻
すごい聴力だな
這聽力還真是厲害啊
あそこからだ
聲音是從那裡傳來的
大丈夫？
沒事吧
ケガは
沒受傷吧
村野
もう大丈夫 大丈夫だ
已經沒事了 放心
きっ 君 一体どこから
你…你從哪裡過來的
ダメか
站不起來嗎
よし みんな一緒に行こう
好了 大家一起走吧
どこに
去哪
俺は向こうから来たんだ
我是從那邊過來的
そっちに戻ろう
就從那邊原路返回吧
むっ 向こうは…
那…那邊是
だって 向こうでみんな殺されて
可是大家都在那邊被殺了啊
今なら平気だ
現在已經沒事了
ヤツはいない
那傢伙不在
い いやだ
不 不要
君 向こうから来たって
你說你是從那邊過來的
お前… 人間か
你真的…是人類嗎
バカ 戻れ
蠢貨 快回來
すぐそこに
它就在那裡
これがヤツの本性
這就是它的本性
人間とともに生きていく道を模索するって言ってたけど
嘴上說著要摸索和人類共存的道路
結局は殺すことしか考えてないんだ
到頭來腦中就只有殺戮
来た
來了
大丈夫
沒事的
もう一度行くよ
還要再跳一次
ここまで来れば大丈夫だ
到這裡應該就沒問題了
い 泉くん あたし
小泉…我
分かるよ
我明白的
こんなめちゃくちゃなことが起きたら 誰だって混乱するさ
發生了這麼恐怖的事 誰都會慌亂的
俺は平気です 彼女を頼みます
我沒事 她就拜託你們了
泉くん
小泉
もう心配いらないよ
已經不用擔心了
どうしても やらなきゃいけないことがあるんだ
我還有必須要做的事
これじゃ中に入れない
這樣就沒辦法進去了
まだ戦うつもりなのか
你還是打算跟他打嗎
俺たちは島田の正体を知っていた
我們原本知道島田的真實面目
でも何もせず放置した
但是卻置若罔聞
俺たちにも責任があると思う
我覺得我們對這件事也有責任
何て言うか けじめだよ
總覺得 該做個了結
まだ妙のことを言い出す
又再說莫名其妙的話了
警察に任せよう この状況なら警官が勝つよ
交給警察吧 這種情況下警察會贏
動くな 警察だ
不許動 警察
くそっ 化け物が
該死 這個怪物
撃ってるぞ
在開槍了
小さいな弾丸を少々打ち込んでも死にはしない
即使打中幾顆小小的子彈也不能置它於死地
頭を切り離すか 心臓を完全に破壊しなければ
除非把頭砍下來或者完全摧毀心臟
しかしそれでも いずれは力尽きるだろう
不過就算這樣 它早晚也會精疲力竭的吧
屋上へ向かってる
它往屋頂方向去了？
そうか だが 下手に近づくなよ
這樣啊 但是不要貿然接近它
ミギー 島田に罪はあると思うか
MIGI 你認為島田有罪嗎
罪？
それは人間たちが人間の物差しで勝手に決めればいいことだ
那是人類在用人類自己的標準擅自衡量的
やっぱり俺たちでカタをつけよう
果然還是由我們去做個了結吧
どうやって
要怎麼做
こいつでさ
用這個
だが 300メートルは離れないと駄目だぞ
但是距離必須在300公尺以上
島田に察知されてしまう
否則會被島田感知到
ああ
知道了
島田 お前だけじゃない
島田 不單單是你
田宮良子やA
田宮良子和A
お前ら一体 なんのために生まれてきたんだ
你們到底是為何而生的
今の君のパワーにまっすぐ私の力を乗せるんだ
現在我會把我的力量直接加在你的臂力
ああ
好
どこを狙うかわかってるな
你知道該瞄準哪裡吧
もちろん
當然
泉…
17人という犠牲者を出した大量斬殺事件から一週間
造成17人死亡的大規模斬殺慘案已經過去一週了
犯人とされる薬物中毒の生徒の身元には不審な点が多く
嫌疑人的藥物中毒的學生身上有很多疑點
名前も偽名であったことが明らかになっています
經查證其姓名也為化名
警察はなんでこうまでして隠そうとするんだろう
警察為什麼不惜做這些來隱藏真相？
島田の死体を公表してしまえばいいのに
把島田的屍體公開不就好了
仮に 島田の死体を公開し
如果公開了島田的屍體
人間以外の知的生物が存在し
人們就會知道除了人類以外 還有其他智能生物存在
人を食うことが分かったと公表したとして
並且還會食人
それでどうなる
那會有什麼後果
どうなるって 大騒ぎになる
會有什麼後果？ 引起軒然大波
寄生生物を捕まえろって
人們會吵著把寄生生物都給抓起來
どうやって捕まえる
那要怎麼抓呢
人間だけでは無理だ
光憑人類是辦不到的
俺たちが警察に力を貸して
我們和警方合力…
断る
我拒絕
ミギー
MIGI
私は自分自身の味方であって
我只是我自己的同伴
人という一つの種の味方ではない
而不是你們人類這一種族的同伴
わかるけど
我不是不明白…
人間に化けた寄生生物を見つけても
就算發現了偽裝成人類的寄生生物
そいつはすぐ別人になってしまう
它很快就能再變成另一個人
人間たちに捕まえることはできない
人類不可能抓到它們的
だから 俺たちがどこまでも追っていって
所以我們才要窮追不捨啊
殺すのか
殺了它們嗎
罪與罰
シンイチ 私には人間的な感傷がない
新一 我不像人類那樣多愁善感
罪與罰
だから仲間を殺すときも気分的にどうということはない
因此同類被殺的時候也沒什麼感覺
だが 私とシンイチが逆の立場だったらどうする
但是 如果我和你互換立場的話會如何呢
こういうと悩む
這麼一說就開始苦惱了
これが人間という生き物なのだ
這就是人類這種生物
これまでは 混乱を避けるために存在を隠してきたが
迄今為止雖然我們為了避免混亂一直隱瞞了它們的存在
そろそろ公にするべき時が来たんじゃないのかね
是不是也差不多該將其公開了呢
しかしね 公表しても混乱が増すだけだよ
但是就算公開了也只會增加混亂吧
アメリカではこの寄生生物
有傳言說美國方面
パラサイトを軍事利用するという噂もありますが
已經將這種寄生生物投入到軍事中了
公表しましょう
公開吧
どのように公表するつもりだね
你打算怎麼公開
公表と言っても パラサイトの存在についてではなく
雖說要公開 但也不是公開寄生生物的存在
人間とパラサイトの見分け方というやつを
而是將區分人類和寄生生物的方法
それとなく世間に流してやるのです
悄無聲息地流傳到社會
どうやって流すのですかね
那要如何流傳出去呢
いや それより 分かったのかね 見分け方が
不 更重要的是我們知道區分方法嗎
それについては 由井先生からお願いします
關於這點 有請由井老師給我們講解一下
では パラサイトの生命構造について解明された部分までをお話しします
那麼 我先說明一下關於寄生生物的生命構造的現有情報
この寄生生命体は人間の頭部
這種寄生生命體能夠讓人類的頭部
即ち 全身の司令塔の役割りを限界を超えて行える能力を持っています
也就是全身的司令塔超越極限行動
細胞自体の性質は脳細胞に似ていますが
細胞本身的性質和腦細胞相似
一言で言うなら 考える筋肉です
總而言之 就是能思考的肌肉
考える筋肉ね
能思考的肌肉啊
しかもそれだけではなく
而且不僅如此
瞬時にして変形し ゴムのように伸びたり鉄のように硬くもなれます
它還能夠瞬間變形 如橡膠般伸展 像鋼鐵般堅硬
ではどうやってこの異質な細胞と人間の体が結びつくのか
但是這種變異細胞是如何與人體結合的呢
それが瞬間的な速さの細胞融合です
是靠高速的瞬間細胞融合
おそらくはポリエチレングリコールのような物質によって細胞膜を…
恐怕是由聚乙二醇那樣的物質將細胞膜…
先生 まずは見分け方を
老師 請先告訴大家區分方法
では 彼らは考える筋肉でありながら
那麼 它們作為能思考的肌肉
ある程度の量が集まると人間並みの知能を持ちます
一旦聚集到一定量就能擁有和人類不相上下的智能
ですが逆に ある程度の量が集まらなければどうでしょう
但反而言之 如果無法聚集到足夠的量會怎樣呢
血液が巡らなければ 干からびて死んでしまうので
血液不流通的話 就會乾涸而死
仲間と融合しようと努力します
因此它們會試圖和同類融合
しかしその破片が髪の毛ほどの場合 生きようともがきはしますが
但如果是像頭髮一樣大的碎片的話 就算它想存活下去
小さすぎて融合するだけの知能がないのです
也會由於太小而不具備融合的智能
人間の髪は抜いても何も起こりませんが
人類的頭髮就算拔掉也不會發生什麼事
人間に化けたパラサイトの髪を抜くと
但是如果將偽裝成人類的寄生生物的頭髮拔掉的話
数秒間もがき苦しんだのち 細胞同士が分離し死ぬと思われます
幾秒之內就會痛苦掙扎 最終由於細胞分離而導致死亡
つまり パラサイトを見分ける方法は髪の毛を抜いてみることなのです
也就是說 辨別寄生生物的方法就是拔掉頭髮
さすが博士
不愧是博士
しかし かつらをかぶっていたらどうするのかね
但是如果戴了假髮該怎麼辦
疑わしければ眉毛でも鼻毛でも構いません
覺得可疑的話 拔眉毛或鼻毛也可以的
要は毛ほどの細胞を本体から切り離してみることなんです
總之就是將毛髮之類的細胞從本體中分離開來
なるほど
原來如此
それなら
這樣的話…
では皆さん 大変恐縮なのですが
那麼在座的各位 雖然很抱歉
この部屋を出るとき 髪の毛を一本抜かせていただきます
還請大家走出這個房間的時候拔一根頭髮
確率は低いのですが この中にいないとは言いきれませんので
雖然機率很低 但並不能斷言我們之中沒有寄生生物
それからしばらくして 学校が再開した
之後不久 學校重新開學了
村野
泉くん
小泉
もう 大丈夫なの
已經沒事了嗎
うん
嗯
ごめんね メールに返事しないで
對不起 沒回你郵件
いいんだよ
沒關係的
行こうか
我們走吧
立川は
立川怎麼樣了
裕子も大丈夫 今日から登校するって
裕子已經沒事了 說是今天會來上學
そうか
這樣啊
ずいぶん 怖い目にあったみたいだけど
她好像經歷了不少恐怖的事
裕子は昔から芯が強いから
裕子從小一直內心很堅強
あたし ずっとお礼が言いたくて
我一直想和你說聲謝謝
あの時 泉くんがいなかったら
那個時候要不是有小泉
もう終わったことだし なるべく別の事を考えようよ
都已經過去了 儘量想想別的事吧
うん
嗯
でも体なんともないの
不過你身體沒事嗎
あんな高さから飛び降りて
從那麼高的地方跳下來
ああ 火事場の馬鹿力ってやつだよ
啊 那應該是命懸一線的時候人類的潛能吧
自分でも驚いてるんだ
我自己也嚇了一跳
そう
這樣啊
でも本当に
但是真的
本当にありがとう
真的謝謝你
おはよう
早安
政府はついに 寄生生物の存在について公式な発表を行わなかった
政府終究還是沒有官方公開寄生生物的存在
ただ街では 髪の毛を抜き合うという挨拶が流行り出していた
但是在城市裡的大街小巷 人們流行起了互拔頭髮的問好方式
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守
次回 「青い鳥」
下一話 「青鳥」